# Конвенции написания кода в проекте

В этом проекте используются строгие конвенции написания кода, проще всего понять их исходя из уже существующих блоков кода. Но для большой ясности **основные моменты** описаны ниже.

**СТИЛЬ НАПИСАНИЯ КОДА ПРИМЕРНО СООТВЕТСВУЕТ СТАНДАРНТУ PEP8, ЭТО МИНИМУМ К КОТОРОМУ НУЖНО СТРЕМИТСЯ ПРИ НАПИСАНИИ КОДА!**

## Форматирование
- Мы используем табуляцию размеров в 5 пробелов или в 1 таб, пробелы между операндами.

## Именование

- Функции и методы именуются в `snake_case`. Например: `load_cogs`, `on_connect`.
- Переменные также именуются в `snake_case`. Например: `filename`.

## Декораторы

- Декораторы используются для регистрации событий и команд в боте. Например: `@bot.event`, `@bot.command()`.

## Асинхронное программирование

- Используются асинхронные функции (`async def`) и `await` для работы с асинхронными операциями.

## Строки документации

- Используются тройные кавычки для комментариев к большим блокам кода. Например: `"""Cogs loading"""`. А так же мы в обязательном порядке используем doxygen (читай документацию по проекту).

## Импорты

- Импорты происходят в начале файла, в следующем порядке: Локальные импорты => Глобальные импорты => Локальные import from => Глобальные import from. 
Все основные импорты реализованы через один центролизованный файл: `__init__.py` все объекты импортируются сразу через *.

## Форматирование строк

- Используется f-строки для форматирования строк. Например: `f'Connection to discord.com'`.

## Обработка исключений

- Происходит через встроенный обработчик discord.py, но написание логов в консоль приветсвуется и реализуется строго через функции из модуля "_con_message_base.py"

## Структура кода

- Код разделен на блоки, каждый из которых отделен комментариями или пустыми строками для улучшения читаемости.

## Работа с файлами и директориями

- Используется модуль `os` для работы с файловой системой. Например: `os.listdir("./cogs")`.
